AUTODEMOLITORE
CHIUSO
Quella domenica,
Raquel Murillo per pochi secondi
non vide il Professore.
Ed era uno dei pezzi che mancavano
per completare il puzzle
dei rapinatori.
Aveva quello di Rio.
Il mio.
E presto quello di Berlino.
Il Professore aveva previsto
che Raquel trovasse le foto,
come se stesse dando le carte
in modo che l'ispettore
continui a giocare.
L'unica foto che non mostrava era la sua.
Ma non era più anonimo.
La polizia stava iniziando
a creare il suo identikit.
Il rischio corso era stato grande.
Se l'ispettore
avesse giocato bene le sue carte
e scoperto il volto del Professore,
il gioco sarebbe finito.
Scacco matto irreversibile.
DOMENICA
ORE 12:06
- Alison Parker.
- È sicura?
Preferisce salvare lei
piuttosto che altri otto studenti?
Sì, sono sicura.
Che freddezza, non ha esitato.
Una decisione così, senza esitazioni...
Io sono senza parole.
50 ORE DI RAPINA
È incredibile che la vita di otto spagnoli
valga meno
di quella di una ragazza inglese.
La Parker è spagnola,
ha la doppia nazionalità.
Per quanto riguarda gli ostaggi,
dobbiamo riflettere
sull'ispettore Raquel Murillo.
Non so se è all'altezza
di questo tipo di negoziati.
Ha un'ampia carriera
nella Polizia Nazionale.
È psicologa, criminologa. Che altro vuoi?
Ha un ottimo curriculum.
Il problema è che
ha appena sporto denuncia
contro il suo ex marito.
- Paula!
- E allora?
Va vista attraverso il prisma
di come sta mentalmente.
Magari prende farmaci, è instabile...
Ha appena parlato con suo padre.
Paula, tesoro,
perché non dici alla mamma
cosa ti ha detto tuo papà? Dai.
Se voglio vivere con lui e con la zia.
E tu cos'hai detto, tesoro?
Che va bene.
Tesoro.
Se vai a vivere con tuo papà,
non ci vedremo molto spesso.
Come adesso. Non sei mai in casa.
Senti, Paula...
Mamma non vuole che tu vada
a vivere con papà perché...
Perché papà non è buono
e mi ha fatto male, sai?
Papà è buono.
No, piccola, non è buono.
Non è vero. Me l'ha detto papà.
Le ha detto che è una bugia.
Che sono stupidaggini.
Voglio vivere con la zia.
Ma tesoro...
Senti, tua zia Marta
ha il cervello di gallina.
Non dovrei dirlo
perché sono sua mamma,
ma ha la testa piena di cotone,
come il tuo coniglietto Eugenio.
Mamma.
Ora basta.
Non metterla contro sua zia.
Va bene.
Senti, tesoro.
Sai che facciamo?
Andiamo a mangiare un hamburger, ti va?
Con il ketchup?
Con il ketchup e le patatine e...
...quando finisco questo caso,
andiamo alle Isole Canarie.
Al mare. Un viaggio per ragazze. Che dici?
Se è un viaggio per ragazze, mi aggrego.
Andiamo.
E anche il gelato al cioccolato.
Il gelato al cioccolato, sì.
Crescono le domande
sulla rapina che tiene in bilico
il paese. Chi sono i sequestratori?
Volevano restare all'interno?
Vogliono soldi, o è una protesta
contro il sistema finanziario?
Quanto tempo passerà
prima che la polizia decida
di fare irruzione?
- Perché non entrerà, la polizia?
- Ci chiudiamo a chiave.
Non entrerà perché...
...nessuno in Spagna
vorrà che lo facciano.
Che fanno, un referendum?
Va bene...
Anno 2011.
Un gruppo di ragazzi...
...occupò la Puerta del Sol,
la piazza più emblematica.
Radunarono oltre 20.000 persone.
Il 15-M, vero?
Esatto.
Se qualcuno ci avesse detto
che 20.000 persone
si sarebbero accampate
alla Puerta del Sol per un mese
senza interventi della polizia,
non ci avremmo creduto. Era impossibile.
Ma è successo.
La polizia non entrò.
Perché?
Perché tutta la Spagna
stava con quei ragazzi.
Sì, ma loro avevano le tende
e noi abbiamo le pistole.
È un po' diverso, no?
La politica è politica.
I soldi sono i soldi.
La sangria è la sangria.
In Serbia,
la polizia interviene per questo.
Salute, amici.
No, ma che fai?
- Che schifo.
- Che barbaro.
Noi saremo...
...la resistenza intrappolata all'interno.
Così come loro erano
la resistenza alla Puerta del Sol.
E la resistenza casca sempre bene.
- E se non funziona...
- Hai il tuo pubblico.
Scusa. Continua.
Continua.
Grazie.
Se non funziona, la polizia
saprà che abbiamo armi d'assalto.
Che abbiamo esplosivi.
E nessuna forza dell'ordine saprà
chi sono gli ostaggi e chi i rapinatori.
Nessun ministro degli Interni
darà l'ordine di entrare.
E perché?
Ci sono minorenni.
SPAGNOLO, CITTADINO
DI SECONDA CLASSE
La scelta di salvare Alison
e non gli otto ragazzi era sua.
Lei mi ha detto che i Servizi Segreti
accettavano le conseguenze.
E allora, vada là fuori
e dica alla stampa
che siete stati lei e il CNI.
I Servizi Segreti non fanno
queste dichiarazioni.
Ma stia tranquilla.
Il presidente è informato.
Ha l'appoggio del governo.
Setta, io me ne sbatto...
...del governo.
M'interessa quello che pensano
mia figlia e mia madre.
Non il presidente.
Ispettore...
...non avrebbero rilasciato
né Alison, né gli altri otto.
Era una trappola.
Ma le dico un'altra cosa.
Quando sarà tutto finito,
nessuno se ne ricorderà.
È...
È come nel calcio.
Non importa come iniziano i Mondiali.
L'importante è che ci sia il lieto fine.
Sarà l'eroina del paese.
Ma se lascia una scia di morti,
siamo fregati.
Tutti.
Mi scuso per i miei errori.
E sono a sua disposizione.
Ma se vuole che vada...
Suárez.
Voglio tutti attivi.
Voglio i risultati
della perizia sulla Seat.
E il rapporto sul sottosuolo
a che punto è?
Ma soprattutto, signor Prieto,
i Servizi Segreti devono dirmi
come intendono uscire i rapinatori.
Una domanda, Professore.
Come usciamo?
- Da un tunnel.
- È questo il piano?
La polizia lo saprà subito.
Sì.
Guarda.
Questa è...
...la Zecca Nazionale, vista dall'alto.
Appena entrati,
metterete gli ostaggi a scavare qui.
Nel sotterraneo delle caldaie.
È a esattamente 13 metri
dalle fogne principali.
Tredici metri?
A quella distanza,
qualsiasi onda radar lo rileverà.
È vero?
È vero.
Le sonde radar
hanno un raggio di 15 metri.
Localizzeranno le vibrazioni
del martello tramite un sismografo.
Penseranno che fuggiremo da lì.
Ma non sarà così, vero?
No.
Usciremo da un altro tunnel.
Un tunnel
che non potranno vedere.
Perché è a 26 metri
dalla fogna più vicina.
E c'è già.
Dobbiamo solo accedere da qui,
dal caveau numero tre.
Chi ha fatto il tunnel?
L'ho fatto costruire cinque anni fa.
Una volta entrati nel tunnel
dall'interno della zecca,
troverete 486 metri già scavati...
...che porteranno...
...a un hangar...
...già preparato.
No.
- Mi tolgo il cappello.
- E le mutandine.
Ma anche il pavimento...
...del caveau è protetto.
È vero.
C'è uno strato d'acciaio
e uno strato di cemento armato.
Per giunta...
...non possiamo usare
il martello pneumatico.
Solo lancia termica e sega circolare.
Quanti metri?
Quindici centimetri d'acciaio.
Ottanta centimetri di cemento armato.
Infine, la terra.
Sei metri e 70 in tutto.
- È un bel buco...
- Ehi.
E quanto ci vorrà
per scavare questo buco?
Dieci, 12 giorni.
Il tempo che staremo dentro.
Stamperemo...
...200 milioni di euro al giorno.
Duemilaquattrocento milioni
Sissignore!
Salute.
La Scientifica conferma
ammoniaca e alcol su cruscotto,
tappezzeria, vetri...
In tutta l'auto.
I prodotti sono stati applicati
pochi minuti
prima che arrivassimo noi.
Il che fa pensare
che per poco non abbiamo beccato
un membro della banda.
E il mendicante?
Nessuna traccia.
Abbiamo cercato le telecamere
del traffico e dei negozi. Niente.
C'è una buona notizia.
Hanno trovato un'impronta
sul bottone che hai trovato.
È un pregiudicato.
Stanno mandando il nome.
Ascoltatemi tutti.
Dovete uscire per qualche minuto.
Tutti tranne il viceispettore Rubio.
Solo per pochi minuti, ragazzi. Grazie.
Grazie.
E tranne il CNI.
È una coincidenza
il fatto che il mendicante
era lì prima di noi?
Non è una coincidenza.
C'è una talpa tra noi.
E che facciamo?
La troviamo.
È arrivato il verbale.
INFORMAZIONI PERSONALI
Tranquillo.
Non succede niente.
Riposati.
Fermo.
Tranquillo.
Va tutto bene.
Ora torno.
Sta bene.
Non c'è infezione.
Molto bene.
Trentasette e sei.
Nessun problema.
Quaranta?
Problema.
Trentasette e sei...
...non è un problema.
In guerra mi sono preso cura
di molti uomini.
L'uomo si prende cura dell'uomo.
Nessun problema.
Va tutto bene.
Mónica.
Ehi.
Come stai?
Meglio.
Perché sei qui?
Sto andando a letto,
volevo vedere come stai.
Fa caldo qui, eh?
Sì.
E manca l'ossigeno.
Se vuoi, puoi dormire qui,
a me non importa.
- Devo solo sedermi un po'.
- Va bene.
Sì. Sì, sì.
Andrés De Fonollosa.
Attualmente latitante.
Gioiellerie,
furgoni, case d'asta...
Roba d'alto rango.
Non ha timbri sul passaporto elettronico.
Ne ha sicuramente uno falso.
Non si conoscono né familiari né amici.
I nostri informatori non lo conoscono.
Non ha un indirizzo,
non è nel censimento...
Possiamo parlare
col suo compagno di cella.
Si è fatto sette mesi a Soto del Real.
Va bene.
Fai le pratiche
affinché lo mandino subito qui.
Aspetta, la cosa più interessante
l'ha scritta lo psichiatra forense.
Te la leggo?
"Abbiamo di fronte
un narcisista egocentrico...
...con deliri di grandezza".
Vi ho radunati qui
per raccontarvi un po'
come vanno le cose.
E per mettere a tacere le voci.
"Dimostra un'assoluta mancanza
di empatia".
So che gira una voce secondo cui
Mónica Gaztambide...
...è morta, e questo non è positivo.
Le voci creano...
...incertezza, ansia...
È per questo che ne voglio parlare.
In effetti, la vostra amica Mónica
è stata giustiziata.
"Un eccentrico con tendenze megalomani
che gli impediscono
di differenziare tra male e bene".
Ma voglio anche...
...darvi delle altre notizie.
Buone notizie.
Perché la verità è che...
...questa rapina ha il vento in poppa.
Va come un treno.
"Ha un gran senso dell'onore
e una necessità patologica
di fare una buona impressione.
Specialmente tra gli sconosciuti".
Per questo voglio...
Devo ringraziare...
...tutti quelli che...
...stanno prestando aiuto
e collaborazione.
Ma specialmente una persona.
Il signor Torres.
Signor Torres.
Spostati.
Paco.
Paquito.
Il signor Francisco Torres.
Questo signore stampa banconote
da oltre 27 anni.
Oggi ha battuto il suo stesso record.
Perché dopo 40 ore, ha stampato...
Dillo tu.
Trecentoundici milioni di euro.
Ma dillo forte, con orgoglio.
Che sentano tutti.
Trecentoundici milioni.
Trecentoundici milioni di euro!
Trecentoundici milioni di euro...
...da solo!
Con l'aiuto dei colleghi.
E per giunta, è umile.
Grazie, signor Torres, grazie.
Molte grazie a tutti.
Signor Torres, sa cos'è lei?
È il fottuto ostaggio del mese.
Proprio così. Un applauso per...
...il signor Torres!
Forza.
Dimostrategli...
Lei è un grande.
...tanto amore.
Grazie!
Ma le buone notizie
non vengono mai da sole.
Voglio che...
...diate il benvenuto
e un'ovazione indimenticabile...
...al signor Arturo,
il direttore generale,
che è finalmente fuori pericolo!
Grazie, Paco.
Le posso parlare in privato?
Passiamo alla stampa
tutto ciò che sappiamo su di lui.
Perché?
- Perché?
- Sì.
Quell'uomo sta facendo
un cazzo di show,
come se fossimo in un film.
Vediamo cosa pensa la Spagna
quando scopre che un pazzo
tiene in ostaggio degli adolescenti.
Raquel.
Non conquisteremo l'opinione pubblica
dando del matto al loro leader.
Questo paese adora i matti.
Ci serve qualcos'altro.
Sfruttamento della prostituzione.
Un caso non risolto.
Qualcosa che la gente non perdona.
Non lo faccia.
Raquel, non si abbassi a tanto.
Diciamo che è un pappone.
Con un caso aperto
per sfruttamento della prostituzione.
Anche di minorenni.
Rilasciato perché pentito.
Una spia.
Mi piace il suo stile.
Vado a organizzare tutto.
Ascolta.
Raquel, ascoltami.
Lo sai, vero...
...che stiamo diffamando una persona?
- Diffamare? Sì.
- Sì.
Ángel, mi stanno crocifiggendo in TV.
La stampa mi considera
la più grande troia del regno.
E casualmente,
il mio ex marito ha approfittato
di questo momento di gloria
per chiedere a mia figlia
di andare a vivere con lui.
Sai che significa?
Che mi toglierà
l'affidamento di mia figlia.
Che dirà a un giudice:
"La più grande troia del regno
non può crescere mia figlia.
E poi, la bambina vuole vivere con me".
Senti.
Nessun giudice darebbe l'affidamento
a uno che ti maltrattava.
Non mi crede mia madre,
figuriamoci un giudice.
Io ti credo, Raquel.
Io ti credo.
Posso testimoniare a nome tuo.
- Testimoniare?
- Sì.
Cosa puoi dire?
Non hai visto niente.
Stiamo diffamando Fonollosa.
Qui, lo fanno tutti.
E dai. Tuo marito per primo.
Facciamo così.
Dirò che ho visto i lividi.
Sotto la minigonna.
Non indosso mai la minigonna, Ángel.
È lo stesso, cazzo...
E io...
Parlerò della notte nel bosco.
Che non era a Cercedilla,
ma a Miraflores.
Scusi, ispettore.
Posso?
Che c'è?
Abbiamo interrogato
lo sfasciacarrozze russo.
Nikolai Dimitrievich, la guardia.
Pare che un uomo abbia chiesto
dell'auto poco prima.
Parlava russo.
Secondo la descrizione, potrebbe essere
l'uomo con cui ha parlato Almansa.
Il mendicante.
Portatelo qui.
Mostrategli le foto segnaletiche
dei criminali dell'Est.
E fate un identikit.
Voglio tutte le foto
di tutti i russi che sono stati
interrogati, detenuti o incriminati.
C'è un software
che aiuta a fare un identikit.
L'immagine del Professore
era anonima
come un puzzle di 1000 pezzi.
Ma un testimone li avrebbe messi insieme.
E Raquel,
che non si era mai fidata
degli identikit,
avrebbe avuto la chiave dell'operazione.
Dannazione.
Jessica.
Elena.
Denise.
Paula.
Elizabeth.
Aurora.
E Alison.
Scusa se ti ho legata.
Ma mi hai puntato un fucile alla testa.
Cosa ti aspettavi?
Sei un po' ribelle, per essere
la figlia dell'ambasciatore.
È stata la seconda cosa più folle
della mia vita.
Ah sì? Qual era la prima?
Iscrivermi a Danza.
- Segretamente.
- Che follia!
Attenta, che danzare
può portare a qualcosa di più pericoloso,
tipo suonare il violino.
Mio padre decide tutto, per me.
La scuola, la carriera...
...anche dove vivrò
dopo aver preso il master a Oxford.
"Alison.
Si beve questo, col pesce.
Non quel bicchiere lì.
Alison.
Studierai gli scacchi".
E così tutto il resto.
Certo.
E per farlo arrabbiare, tu fai Danza.
Mi sono iscritta
perché lui odia la danza.
E pallavolo ogni sabato.
Di sabato, non posso fare niente
senza che lo sappia.
Bene.
Prendete il necessario
e mettetevi in fila.
Che stavi dicendo?
Niente.
Qualcosa su Oxford.
Ti ho sentita.
Parlavo della mia vita.
Mio padre comanda tutto.
L'hai invitato all'ambasciata?
Chi?
Rio.
Non ti piace il mio ragazzo?
No.
Adoro il suo sorriso.
Tu no?
No.
Ti ho vista. Perché menti?
Non è carino, Rio?
Sì, beh...
Visto che ti piace?
Non fa niente. Ammettilo.
Beh...
...però sta con me.
Ma io non sono
una cagna rabbiosa
che morde quando si sente insicura.
Se ti piace giocare,
giochiamo tutti insieme, no?
Vai.
Da quanto tempo eri lì dentro?
Tre violenze sessuali.
Sei intossicazioni da narcotico.
Atti osceni...
Un totale di...
...38 anni di prigione.
Ed è ancora in attesa di giudizio.
Perché mi ha portato qui?
Era in cella con lui.
Con chi parlava?
Con nessuno.
Ma avrà avuto una famiglia.
Magari una fidanzata?
Non lo so.
Amici?
Non l'ha detto.
Mi sta dicendo che
non ha parlato di nessuno,
in sette mesi?
Che c'è?
Parlava di casa sua?
- No.
- No?
Del suo quartiere, di una città?
Di dove voleva tornare?
Non so. Non diceva niente.
Credo che lei non abbia capito
come funziona.
Lei deve darmi qualcosa.
Capisce?
Una qualche pista.
Ci pensi, per favore.
- Una cosa c'è.
- Cosa?
Non ve la dico così...
Sono stato quattro anni in carcere.
- Voglio qualcosa in cambio.
- Certo.
Non rompere i coglioni.
- Ángel.
- Questo non è un film.
No, no, tu parli.
Poi vediamo se troviamo un accordo.
Prima canti,
poi ti viene dato lo zuccherino!
- Hai capito?
- Ángel!
Tranquillo.
Senta.
Farò una richiesta
di libertà vigilata per lei.
Ma a due condizioni.
La prima è che lei parla ora.
Se è utile,
le do la seconda condizione.
Ma le do la mia parola
sulla libertà vigilata.
Si iniettava un farmaco.
Ogni giorno.
Ho qui le sue cartelle cliniche.
Non c'è scritto niente.
Sì, lo so.
Lo faceva in segreto.
Qualcosa di degenerativo.
Ricorda il nome del farmaco?
- Retroxil.
- Come lo otteneva?
Non so se lo sa,
ma è facile far entrare roba.
Tramite la cavità rettale.
E ora mi dica la seconda condizione.
Deve offrirsi volontario
per la castrazione chimica.
Firmerò la richiesta
appena lei farà domanda.
- No?
- No.
Suárez, portalo via.
- Andiamo.
- Mi hai dato la tua parola.
- Grandissima puttana!
- Vai.
Scopri a che serve il Retroxil.
Trova qualsiasi acquisto anomalo
in farmacia negli ultimi sei mesi.
Se ne fa uso ogni giorno,
deve averne preso molto
prima di entrare.
Fallo da solo.
Non possiamo fidarci di nessuno.
Va bene.
Ecco il russo.
Nikolai.
L'ho chiamata per identificare
l'uomo che ha visto stamani.
Allo sfasciacarrozze.
Lo riconoscerebbe?
Saprebbe creare un identikit?
Assolutamente.
Ángel, dì a tutti che possono tornare.
Mi segua.
Senta.
Sono preoccupata
per la mia alunna Silvia.
È una ragazza
particolarmente fragile.
Credo che si sentirebbe molto più protetta
con il gruppo, capisce?
Con i suoi compagni.
Che materie insegna?
- Io?
- Sì.
Beh...
- Filosofia, Etica...
- Filosofia?
- Sì.
- Bene.
Storia delle religioni.
- E altre cose.
- Tipo?
Scienze ambientali,
Educazione sessuale...
La più importante, no?
Visto che è un'esperta,
magari può aiutarmi a risolvere
un problema che ho in ambito sessuale.
Beh, in realtà,
vorrei spiegarle una teoria.
Posso?
Sì, certo.
Dica.
Si basa sulle barzellette.
Le barzellette?
Le barzellette.
Sa che per funzionare, una barzelletta
deve avere una parte di verità
e una di dolore?
Davvero?
Non lo sapevo. Che strano.
Beh, sì.
È vero.
La sa quella
del mal di testa?
No.
Un marito torna a casa:
"Cara,
ti ho portato un'aspirina".
E la moglie fa:
"Ma non ho il mal di testa".
"Beh, allora scopiamo".
Ha notato
la quantità di barzellette
che mostrano l'uomo
sempre impegnato
a convincere le donne
a fare sesso?
La donna è sempre obbligata,
come se non le piacesse.
Lei pensa che sia vero?
Voi non avete gli stessi nostri appetiti?
Penso di sì.
Magari non con la stessa frequenza.
Forse.
Ma mi dica di Silvia. Posso...?
Silvia, giusto.
Senta. Si alzi un secondo, per favore.
Venga con me.
Venga.
Guardi. Ecco Silvia.
Guardi com'è tranquilla.
Ciao.
Saluti, professoressa.
Le farà sicuramente piacere.
Che c'è?
Sei in TV.
Oslo.
È stato un piacere, professoressa.
La prossima volta, parliamo di etica.
Portala via.
Andiamo.
Questo naso, penso.
Almansa.
Come va l'identikit?
Bene. Siamo d'accordo sui lineamenti.
- Presto avremo il volto.
- Bene.
Quelle parole spinsero
il Professore a fare
qualcosa di inimmaginabile:
trovare l'ispettore per salvarsi.
Sottotitoli:
Nidal Faurass